یارمەتی!
تیم لە ڕێگادا، دوو خولەک هاتن.
بە وریاییەوە بڕۆ.
دڵنیایت کە ئەمە بیناکە؟
ئەو کچەیە کە ئاماژەی پێدا.
پاک!
هەرکەسێک لێرە بوو، هیچ پاشماوەیەکیان نەهێشتووە.
- هیچ شتێک!
ترسیدابوو
پاک!
ئایا ئەتوانی ئاماژە بە بینای هەڵە بکەیت؟
بەڵێ، لەوانەیە.
سڵاو، من ئانام.
تۆ لوسي، وانییە؟
خوشکان ئەوەیان گوتووە.
دەتەوێت یاری بکەیت یان شتێک؟
باشه ، ماڵئاوایی
ئێستا خۆم دەخەمەوەو
داواکارم لە یەزدان گیانم بپارێزێت
ئەگەر پێش ئەوەی بژیم بمرم...
داواکارم لە یەزدان کە ڕۆحم بباتەوە.
لوسي، کەس نییە.
لوسي، هێور ببە، ئاساییە.
کەس ئازاریت نادات، ئازیزم.
خوشکان تکایە، پێویستم بە یارمەتییە!
هیچ هیوەنێک نییە!
سڵاو
من لە کاتی ئەوەی خوشک ڕەیچڵ هەڵدەگاتە ناو چێشتخانەکە
هێشتا گەرمیان.
خوشکان دەڵێن تۆ هاوڕێیەکی باشی لوشی بوویت.
ئایا هیچ کاتێک شتێک دەربارەی...
دەربارەی ئەو کەسانەی ئازاری داوە؟
- نەخێر
لوسي چ جۆرە شتێكت پێ دەگێڕێتەوە، آنا؟
هەرچی هەیە، منداڵم، تۆ دەتوانیت پێی بڵێیت.
زۆر باسی هیواکان دەکات.
گوتی هێشتا لەوێن.
هیواکان
لوسي هەرگیز پێت گوتووە چ جۆرە هیوایانەی هەیە؟
سڵاو؟
- نەخێر
بڕۆ دەرەوە
ئانا؟
لوسیا؟
-ئەوە باشە.
چیتر ئازارت نادەن
کەس باوەڕم پێناکات.
باوەڕت بە من هەیە
ئه م پیاوه پیرانه یه یه یه ک له وانه ی یاری کرد
ئەو لە پەنجەی پەنجەی دەستیدا یاریی دەکرد
بە دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و
ئەم پیاوە پیرە هاتە ماڵەوە
ئه م پیاوه پیرانه دوو یاری کرد
ئەو لە پێڵاوەکەمدا بە چەکداریی یاری دەکرد
بە دەستە و دەستە، بە دەستە و دەستە...
تۆ لەگەڵ ئەو كووكیانەیەوە بگەڕێیتەوە!
خۆزگە بتوانم لەسەر هەور سواری بکەم
با ببم بۆ هەر شوێنێک کە دەمەوێت.
دەتەوێت بچیت بۆ کوێ؟
هەرچی بڕوات
باوەڕت بە ئەو هەیە؟
باوەڕت بەو شتانە هەیە کە لوسي پێت دەڵێت دەربارەی هیواچۆکانەکەی؟
نازانم،
پلان بۆ ئەمڕۆ چییە؟
من پێویستم بە پاککردنەوەی ژوورەکانتان هەیە پێش ئەوەی کەس بڕوات بۆ هیچ شوێنێک.
من لە یەک کاتژمێردا دەبێت کیم بگرم.
من لە ژوورەکەت گەڕامەوە.
باشتر وایە تەلەفۆن بکەیت و پێی بڵێیت دوادەی دێیت، زۆر دوادەی.
- پێم وابوو کاتی وازت لە خۆت هێناوە.
کەس لەگەڵم جیادەکات
دیت، من پێم وایە کاتی ئەوە نازانێت،
هەروەها ئەو پیاوەشی کە دوێنێ شەو لە دەریاچەکەدا لە سەریدا بوو.
- بەڵێ، تۆ پڕت لە قێزەون.
ئەو بەردەوام دەیڵێت.
لە بەردەممدا نییە، ئەو نا.
چی لەبەردەمت نییە؟
براین گوتی من پڕم لە قێزەون.
لەوانەیە ڕاست بکات.
براین، دوای نانی بەیانی، پێویستیم بە یارمەتیی تۆیە لە خوارەوە.
دایکم وتی من دەبێ ژوورەکەم پاک بکەمەوە.
هەرکاتێک تەواو دەکەین
ئایا نۆکل باری نییە؟
چونکە من زیاتر خۆشم دەوێ
نەخێر، نەخێر!
ئێمێت؟
- نەخێر!
دابنیش!
چەند تەمەنت هەیە؟
من ١٧ ساڵم
ئایا دەزانیت ئەو شتانەی کە دایک و باوکت دەیکرد؟
تکایە
ببورە
ببورە ببورە ببورە
سڵاو؟
ئانا، دۆزیمەوە.
منیش دەمەوێت ببینی
پێویستم بە تۆیە، آنا.
پێم بڵێ لە کوێیت
لوسیا؟
ئەی خودایە
بژاردەیەكم نەبوو
لوسي، چیت کرد؟
بەڵام دەبوو.
وتم ئەوان بوون
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ گوتت کە دەیتوانی نیشانم بدەیت.
تۆ... ئێمە بڕیاربووین پۆلیس بانگ بکەین.
پۆلیس باوەڕمان نەکردبوو
تۆیش دەزانی ئیتر گرنگیان پێ نەدەت
چیتر کەس گرنگی نادات.
جگە لە ئێمە و تۆ، آنا.
دەمەوێت نیشانت بدەم
ئەو کەسە، دەموچاوی کەمێک لە ماوەی ساڵانەکەدا گۆڕیوە،
بەڵام چاوەکان... ئەو چاوانە دەناسم.
ئەو ئەو کەسە، آنا.
ئەویش ئەو
زۆر کاتە تێپەڕی، ناتوانیت... ناتوانیت بیزانیت.
- ناتوانیت دڵنیا بیت.
- دڵنیاش نیم بۆ ئه وه ی ئه نجام بده م.
ببینە
- ئەوان دەیانزانی.
منداڵەکان.
- زیاتر هەیە؟
ئەی خودایە
ئەوان دەیانزانی دایک و باوکی چی دەکەن، آنا.
- ئەوان تاوانبارن، ئەوان تاوانبارن.
آنا، تۆ دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
- دەبێت باوەڕم پێ بکەیت، تکایە؟
ئانا، ئانا!
تکایە، تکایە.
تکایە باوەڕم بکە
ببورە
چیتر ناتوانم یارمەتیت بدەم، ببورە
آنا، تکایە؟
ئانا؟
ئانا!
چاوەڕێ بکە تکایە؟
من... من کردوم
من ئه نجامم دا، کۆتایی هات.
من ڕێیان گرت.
بڕیاربوو کۆتایی بێت.
دەبینن؟
من ڕێیان گرتم تکایە
- نەخێر!
تکایە ڕابگرن!
تکایە، ڕابگرن.
نا، ڕابوستە، مەکە!
نەخێر، نەخێر!
دیسان هاتووە، آنا.
ئازارم پێدا
هەرچی باشە، هەرچی باشە، من تۆم گرتووە، باشه؟
ئیتر ناهێڵم هیچ شتێک ئازاریت بدات، باشه ؟
منیش پێتان دەڵێم: یەکتریتان خۆشبوێ.
بێگانە بە بێبەری مەکە،
بەڵام خۆشت خۆش بوێ، باوەش بدەی و لە دڵتدا وەربگرێ.
- ئانا؟
تکایە هەرگیز مەهێڵم
بەڵێنی دەدەم؟
هێمنی، کچان
...ناوی تۆ پیرۆز بێت
*کەواتە پاشایەتی تۆ هات، *کەواتە ویستی تۆ جێبەجێ بێت*
لەسەر زەوی وەک لە ئاسمان.
نانمان بۆ ڕۆژان پێبە ڕۆژانە.
چونکە پاشایەتی تۆیە
و هێز و شکۆی
بۆ هەتاهەتایە
ئامین.
لوسي، با بڕۆ، دەبێت بڕۆین.
ئەبوویت دەموچاوی بینیبێت کاتێک دەرگا کردەوە.
ئەو منیشی ناسی، لە چاوی بینی.
ئێستا، لوسي، پێش ئەوەی کەسێک بی.
من ناتوانم لێرە یارمەتیت بدەم
دەبێت بگەڕێیت بۆ لای پزیشکێک، لە شوێنێکی دوور.
دوای ئەوەی لە تەرمەکان ڕزگارببین و ماڵەکە پاک بکەینەوە
کاتمان نییە
نەخێر، تەنیا بەم شێوەیە دەمێنێتەوە بەئارام.
دەبێت ئەوان لابەم.
دەبێت وەک ئەوەی هیچیان نەبوون.
ئەوسا دەبێت بمبەخشێت.
نزیکە کۆتایی هاتبێت
ئامادەی؟
چییه ؟
وەرە ئێرە، وەرە ئێرە، آنا.
- بۆنی ئەوەت هەیە؟
ئەتوانیت؟
من هەموو ژیانم ئەو بۆنەمەم ئەزانیوە...
لە هەموو جارێک کە منی لێدەکرد، هەموو جارێک کە هاتە ناو زیندانەکەم.
و پێی وتم چەندم تەواو بووم
پێی وتم من ئەوم کە هەموو چاوەڕێی دەکرد.
پێویستە ئەوانی تر بگرین.
بۆچی ناتوانین وازیان لێبهێنین؟
وتم دەبێ بیکەم
تەنها بەم شێوەیە دەمێنێتەوە بەئارام.
من زۆر ماندووم
لوسیا؟
یارمەتی تکایە یارمەتیم بدە
دەبێت بێدەنگ بیت.
یارمەتیم بدەن
ئەزانم، بەڵام تۆ دەبێت بێدەنگ بیت.
تکایە، تکایە، مەدە، دەیبیستێت.
یارمەتی
تکایە، تکایە.
ئۆتۆمبیلێکم هەیە، بوتیانت دەبەم بۆ...
- ناتوانم خێزانەکەم بەجێبهێڵم.
تۆ جێیان ناهێڵیت، ئێمە تەنها...
دەمەوێت منداڵەکانم ببینم
لوسي، ڕابکەرەوە!
- بۆچی؟
بۆ یارمەتیدەرت؟
شایەنی مردنی نەبوو...
ئەی هەموو ئەو شتانەی کە بە من کرد؟
پێموت!
بەڵام تۆ دەتویست لە جیاتی من بژی؟
- نەخێر
-بۆچی هەوڵدەدەدی ڕزگارت بکەیت؟
بۆ ده هێڵیت هه موو شتێـكی دیكه ی ئه نجام بدات؟
ئەو ئازاری نەدەدا، من رێگە نەدەدا.
تۆ درۆزن!
تۆ هەرگیز باوەڕم نەکرد.
تۆ پێتوایە من شێتم...
هەروەک هەموو پزیشکەکان.
بیرم لەوە کرد کە کاتێک ڕووخساریان پێشاندا...
کە جارێکی تر منت خۆش ده وێت.
لوسیا
- نەخێر...
زیاتر...
تکایە
چیتر...
لوسیا؟
لوسي، ڕابکەرەوە!
وەستێن!
- دەستم مەگرن!
لوسیا!
- لوسیا، ڕابگه ی
هیچ هیندەسێک نییە، ڕابکەرەوە، لوسی، ڕابکەرەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
وەستێن، وەستێن، وەستێن، منم، منم، منم.
باشه ، منم
لوسیا
نەماوە، باشه؟
جلوبەرگێکی نوێ بۆ ئەهێنم و دواتر دەڕۆینەوە.
هەرگیز نامێنێتەوە
لوسیا!
لوسیا؟
نەخێر، نەخێر، تکایە، لوسی.
لێم مەهێڵن تکایە
ئه م پیاوه پیرانه دوو یاری کرد
ئەو لە پێڵاوەکەمدا بە چەکداریی یاری دەکرد
بە دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و دەستە و
ئەم پیاوە پیرە هاتە ماڵەوە
ئه م پیاوه پیرانه سێ یاری کرد
ئەو لە زانوومدا یاریی قەڵەمبار کرد...
سڵاو، پەیوەندی بە خانەوادەی پاتەرسنەوە کردیت.
ببورە ناتوانین پەیوەندیمان پێوە بکەین
بەڵام ئێمە لەوانەیە شتێک بکەین کە زۆر گرنگترە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
تکایە
-ئەمە باشە - تکایە، تکایە، تکایە
تکایە ئازار مەدە
نا، نا.
من دەبێ کلیلێک بدۆزمەوە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، تکایە.
تکایە، ناتوانیت بم بەجێبهێڵیت.
نا، نا، نا، بەڵێن دەدەم.
چاوەڕێ بکە!
تکایە، مەهێڵم، مەهێڵم!
ئەزانی نەماوە
باشه ، با بمێن
هی، با بڕۆ
سڵاو
ناوی تۆ چییە؟
سامانتا.
دایکم پێی گوتم "سام".
سام، من ئەنا.
منیش دەڕۆم بۆ ماڵەوە.
خەڵک لێرەن
لە خوارەوە دۆزییەوە.
تۆ لە هەموو شتێکدا ڕاست بوویت.
دەبێت بڕۆین
لەسەرەوە
با بڕۆین
ئامادەیە؟
بەم شێوەیە، با بڕۆ.
با خێرا بڕۆ، دەبێت بڕۆین.
ئاگاداری
وەرە ژوورەوە
با، با، با، با، با، با.
دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابەزی، دابە
هێمنی
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆ، سام، ئەوە باشە.
دەبێت بگەینە سەیارەکەم.
بزانە، بزانە، نزیکە.
خێرا!
- نەخێر
هێڵێ بەلام!
ئانا!
- وەستێنە
- نەخێر
ناوی تۆ چییە؟
ئانا.
تۆ لێرە چی دەکەیت، آنا؟
دکتۆر پاتەرسن لە کوێیە؟
مردووە
خێزانەکەی تۆی کوشتیان؟
تۆ لە کێشە زۆرتدایە، آنا.
- تۆیان کوشت؟
هاوڕێی تۆ؟
ناوی چیە؟
پۆلیسم بانگکرد و ئەوان لە ڕێگایانن.
ئەی خودایە
لوسیا!
خواى گەورە، ببورە
زۆر ببورە
لوسیا!
لوسیا
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە!
لوسیا
لوسیا!
لوسیا؟
گوێم لێ ده که یت؟
ئایا لەوێیت؟
تکایە لەوێ بن.
من دەمەوێت لەوێ بیت.
ئێمە لێرەوە دەردەچین، بەڵێنی دەدەم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
وەستێن!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخ
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
دەتەوێت بژی، آنا؟
ئەگەر دەتەوێت بژی، چاوەکانت بکەرەوە.
-ئەی!
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ شڵەژانێکی ترت دەبێت، لەوانەیە دەیان جار زیاتر.
ئه وان بكه ن، ئه وان ده هێڵن و ده مرن
با بچین، با بچین.
با بکەوە، بیشکەرەوە.
چیتر
- نەخێر
نەخێر، چیتر، تکایە.
هیندستانەکان ڕاستەقینە نین.
تۆ چاک دەبیت، لوسي.
ئێستا نزیکە کۆتایی هاتبێت.
یەک قۆناغ زیاتر و هەموو ئازارەکانت کۆتایی دێت.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆ گەڕایتەوە لای ئێمە.
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
تکایە ڕابگرن
تکایە ڕابگرن!
ئەو یارییەکی زۆر جوان دەکرد...
لە دەرگەمدا
بە توانا و توانا
پادی واک
بە سەگەکە ئێسکێک بدە
ئەم پیرە پیاوەی هات
ڕوونکردن بۆ ماڵ
ئه م پیاوه پیرانه پێنج یاری کرد
ئەو یارییەکی "نێک کێنک" دەکرد
لە سەر گەڵای من
بە دەستە و دەستە، بە دەستە و دەستە
بە سەگەکە ئێسکێک بدە
ئەم پیرە پیاوەی هات
ڕوونکردن بۆ ماڵەوە.
ئانا، ئانا!
نەخێر، نەخێر
نەخێر، نەخێر، نەخێر
سوپاس بۆ کۆبوونەوەتان ئەمڕۆ.
تکایە دابنیشین بۆ ئەوەی دەست پێ بکەین.
سڵاو دووبارە، آنا.
یارمەتی، کەسێک!
گوێیان لێ نییە
ئەوە نییە کە گرنگ بێت.
هەموویان دەزانن کە تۆ لێرەیت.
ئەوەی کە وتم لەبارەى بانگکردنى پۆلیس راست بوو.
- دەزانم.
تەلەفۆنی کورتکراوەی تۆ بوو کە ئاگادارمان کردەوە.
ئه وه و سه ردانه که ت بۆ سه ر ئاستى که م بۆ بینینی سام
هەموو پەیوەندییە دەرەوەکان لە سیستەمەکەمانەوە دێن.
بەبێ تۆ، ئێمە وا دەبوایە دکتۆر کار لەگەڵ سام
هەروەکو بڕیاردرا بەردەوام بوو.
بۆیە سوپاسگوزاریی خۆمم تۆیە.
بەبێ تۆ هەرگیز لوسیا خۆشەویستمانمان نەدەگەیشتبوو.
من ئەوەم نەداوە.
بێگومان بوو.
چی لە ئەو دەوێ؟
دیارییەکەی، بێگومان.
ئەوە بوو کە لە کاتی کاری دکتۆریدا لە ژیاندا هێشتبوو
کاتێک منداڵ بوو.
ئەوە بوو هێزی پێ بەخشی
بۆ ئەوەی هەموو ئەو ساڵانە بەسەربچێت هەوڵدان بۆ دۆزینەوەی.
بێگومان لوسي زۆر جیاوازە.
بەڵام تۆ پێشتر دەزانیت، وانییە، آنا؟
ئامادەی مردنت بوو لە زیندانەکەتدا
لەجیاتی ئەوەی چیتر ئازار ببەم.
بەڵام لوسي جیاوازە.
بەهێزتر.
ئەوەی بکوژێت من یان تۆ، دەتوانێت بژی.
لە ڕووی جەستەییەوە، هەرچی
لەڕووی دەروونیەوە، باشە...
...هاوڕووەکان لەوێن
ئەوان لە نێو ئەو شکۆیانەی دکتۆر پاتەرسن هەڵداوە.
ئەو تایبەتە.
دروست کردنی قوربانی ئاسانە
مرۆڤێک لە تاریکیدا داخستووە و دەست دەکات بە ئازار.
پاشان ئەو ئازارەی خۆراگری دەکەیت
بە شێوەیەکی میتۆدی، بە وردی بۆ ئەوەی بەردەوام بێت.
بابەتەکە لە چەند دەوڵەتێکدا دەڕوات.
دواتر توڕامی هەیە و ئەو شکانە دەکشێتەوە.
ئایا لوسي هه رگیز شتی ده بینێت که له وێ نه ماوه ؟
شتەکان کە لەوانەیە بیانەوێت ئازاری بدەن؟
هەمم.
ئەمانە قوربانییەن، وەک تۆ و من،
ئه و کاته ده گه نه خاڵێکی شکسته وه .
شەهیدان زۆر زیاترن.
زۆر زۆر دەگمەنن.
زۆر ناوازە
شەهیدان لە ئازار و ئەشکەنجەدا دەژین
وەک لوسیا و ڕەتدەکەن بمرن.
شەهیدان بە گوناهە بێ باسەکانی زەوییەوە بەردەستن
و خۆیان ڕادەست دەکەن
و له سه ر ئاستی خۆیاندا ده سه ڵاتدار بن.
تۆ شێتیت
کاتێک پۆلیس دێت، ئەوان...
باسی ئەو شتانە مەکە کە بە هیچ شێوەیەک ناتوانیت بیبیستیت.
پارێزگای لونگشینگ، ساڵی ١٩١٢.
ئەم ژنە تۆمەتبارکرا بە دزینی خواردن و سزادرا.
ئەم وێنەیە لە کاتی ژیانیدا گیراوە.
سەیری چاوەکان بکە
جولیێت دوسیەر، ساڵی ١٩٤٥
ئەو کڕیارێکی خۆراکی بوو کە لەگەڵ ئەڵمانییەک خەویدا.
ئەو کاتە، ئەو کاتە لەگەڵ فەڕەنسییەکاندا زۆر ناخۆش بوو، و ئەو ناچار بوو پارە بدات.
چاوەکانی هێشتا زیندوون.
بیرمینگام، ١٩٦٠
ژنێک لە قۆناغەکانی کۆتایی شێرپەنجە لەدەرەوەی بەکارهێنانی مۆرفین.
ده یان جار مردووی ڕاگه یه ندرا.
بەڵام نەیویست بمرێت.
دیسان چاوەکان.
هەموویان لە سەردەمی زیندوویدا وێنەگیراون
هەموویان لە هەناسە کۆتاییەکانیان شتێکیان بینیوە.
ئەوە ئەوەیە کە ئێمە دەیخەینە ئاراوە.
ئێمەش زۆر نزیكین.
هیوامان له گه ڵ لوسي ئه وه یه
چەند کەسێکی دیکەی دەگمەن.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
هەست بە خراپەکاری بۆ نەکەن، آنا.
- ئێستا پێشوازی لێدەكات.
نەخێر، نەخێر!
وەستێن!
-بەداوە!
نەخێر، نەخێر!
دەبێت چاوت لە ئازارەکان ببڕێت، آنا.
- لە شێوەی مرۆڤدا تێپەڕی.
بۆ ئەوەی لە پشت ئەو چاوانەدا، بۆ ئەوەی دەیبینێت.
- بۆ ئەو شوێنەی دوای ژیان
کە چاوەڕوانی هەموومان دەکات.
ئەمە باسی ئەوە دەکات؟
بۆچی ساڵانێکە خەڵکی ئەشکەنجە دەدەیت و دەکوژن؟
ئەشکەنجە نییە کاتێک بۆ مەبەستێکی بەرزتر بێت.
ئێمە بەهرەکەیان پەرەدەدەدەین، زانیاریەکانیان فراوان دەکەین.
ئەم کەسانە هاتوون بۆ بینینی ئەم بابەتە؟
ئەوان بەدوای وەڵامدا دەگەڕێن بۆ گەورەترین نهێنی ڕەگەزەکەی مرۆڤ.
هەموومان.
تۆ بۆ خۆشگوزەرانی ئەوان کوشتووە؟
من قوربانی بۆ زانین دەکەم.
بۆ ئه وه ده یته وه یێم؟
هیواشم بوو بە هێمنەتەوە بتەوەم.
لە سوپاس بۆ گەڕانەوەی لوسي
بۆ ئەو شوێنەی کە خۆیەتی.
بەداخەوە ناتوانم ئەوە بە تۆ بدەم، آنا.
نەخێر، نەخێر!
لەگەڵ خێزانەکەیدا بنێژن.
و ئامادەکاری کۆتایی بۆ لوشی بکەن.
- نەخێر
هەروەک دکتۆر پاتەرسن دەیکرد.
هی!
هەستە سەر!
وەرە
لوسیا؟
ببورە، بەڵام ناتوانم یارمەتیت بدەم، دەبێت هاوڕێم بدۆزمەوە.
من دەگەڕێمەوە بۆ تۆ
لوسیا؟
لە کوێیە؟
واز لە کارەکە بهێنن.
دابەزی
بکوژێ!
ئانا!
من دێمە دەرەوە
ئامادەی؟
دەبێت بمێنمەوە و هاوڕێم بدۆزمەوە.
پێویستە بە خێرایی خۆت هەڵبگری، سام.
ماڵێک بدۆزەرەوە، کەسێک بدۆزەرەوە و باسی ئەم شوێنە بکە.
تکایە
هەموو شتێک باشە.
ئیتر پێویست ناکات بترسیت، باشه؟
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ئەمە ئەوەیە
دەبێت ئەو بێت، دەبێت بێت.
لوسیا
یارمەتی
یارمەتی!
ئەی یەزدان، ئێمە لە ئازارەکانی منداڵەکەت دڵخۆشین.
با لە ڕێگەی ئازارەکەیەوە، نهێنییەکانی تۆ بە ڕاستی بزانین.
لە ڕێگەی...
دووربکە لە ئەو
دابەزی
لوسیا، لوسیا
لوسیا
ئەوێیە
دەیبینێت، دڵنیام.
دابەزی!
لوسیا!
لوسیا
ئەوێیە
دابەزی
نا، ئەتوانیت ئەوت ببەخشیت بۆ ئەوەی لە ئاستێکی خۆڕاگرییەوە تێپەڕێت.
دابەزی!
دەتهێڵیت بێبەرامبەر بمرێت.
دووربکە لە ئەو!
هەموو ئازارەکانی بەهای هیچ نەبووبێت.
ئەو وەڵامی دەزانێت، هەموو جیهان
چەندین شەڕی تێدا ئەنجامداوە.
- شارستانیەتەکان تێکشکێنراون.
تکایە ئازارەکانی مەهەپێنە!
هەوڵدەدات قسە بکات.
ئەتوانیت...
ده توانی گوێ له و قسه یه بدەیت؟
- چییه ؟
- دەبێت بزانم چی بینیوە؟
چی وت؟ ئەو لەوێ بوو، وانییە؟
گوێم لێبوو
باوکە!
چی وت؟ ئەو لەوێ بوو، وانییە؟
چی وت؟
چی بوو؟ چی بینی؟
تۆ پێم بڵێ
زۆر ببورە
خۆزگە بتوانم لەسەر هەور سواری بکەم
با ببم بۆ هەر شوێنێک کە دەمەوێت.
دەتەوێت بچیت بۆ کوێ؟
هەرچی بڕوات